---
title: 封控日记
slug: quarantine-diary
tags: [隔离, 上海, 日记]
---

自从 2022 年 3 月 18 日起，因为疫情小区被封，中间仅解封一天。4 月 10 日开始写日记记录一下隔离生活，此日期前的内容为回忆。

---

### 4 月 8 日

发现了前室友没拿走的牛奶，虽然过期 8 个月，不过味道一点也没变，好开心。告诉室友，问他要不要，他觉得还是算了。。

今天团的曼可顿的面包到了，豆沙面包没有了，结果换了更贵的，挺良心。送货的还是个外国小哥，会说中文。吃了面包，很有满足感，六个大面包可以吃很久了，解决主食问题。室友也团了这个。

有消息说京东 11 日开始送货，不知道是不是真的，又买了一些，不过此时觉得不缺东西，肚子也很饱，也没有买很多，买了蚝油、麦片、瓜子、饼干、苹果醋、果汁。



### 4 月 9 日

一大早去居委会分抗原，又是做抗原的一天，而且今天要做两次。先到了第一批的抗原，由于两次要间隔 4 小时，就先把第一次的分发给楼组长，楼组长分发下去。然后第二批的到了，再次分发给楼组长。然后有居民第二次下来取抗原时很不满，说每次下楼一次就要用一个口罩。

太早没吃饭，顺带拿了两桶泡面回去。中午把要坏的蘑菇煮了，和泡面一起吃，好久没吃泡面，好好吃啊！

今天发了一箱菜，还有一袋米，菜冰箱放不下了，只能放外面，又要送菜给别人了。这次有较为珍贵的黄瓜和芹菜。有人说这个米只能煮粥？？什么意思？

下午突然通知要核酸，然后又报名了核酸志愿者。穿好防护服后等医生用了很长时间，在居委会吃了一些西梅，这是很久以来第一次吃水果，好好吃。居委会有些水果，都快放坏了，核酸结束后又拿了几个。今天挺热的，太早粘上防护服胶带的人有些后悔。

今天开始不用健康云的核酸码了，用随申办的核酸码。提前申请核酸码，系统崩了，随申办、微信小程序、支付宝小程序都不好用，试了几十次才在支付宝中弄好。用随申办就不能像以前一样帮别人申请了，只能帮亲属申请，并要提供证明材料，如果以前没有帮亲人申请过随申码的现场弄是不行的。群里有人说，在其他小区，已经是灾难，变成自愿核酸了。这次可以用身份证，并可以用亲属的身份证录入，如果用身份证会稍微慢一点，会用摄像头识别身份证的文字录入信息，由于识别可能会错误，有时需要人工修改。如果没有身份证也可以手动录入信息，不过扫码的医生对此很不耐烦，一般都叫他们回去拿身份证，对于身份证摆放方向错误的人也很不耐烦。

果然是灾难的一天，不过比想象中的好一些。又是收获各种抱怨，有人觉得码变了很烦，有人被劝回去拿身份证，然后看到有其他人没有身份证也录入的就觉得不满，有人觉得天天核酸，而且一天两次核酸一次抗原，不想做了，核酸码半天弄不出来也烦人。傍晚的时候情况有些好转，核酸码大部分都能出来了，支付宝出来的概率大一些。天黑了核酸才做完，也有其他小区更晚，甚至凌晨做的。

这次核酸的时候遇到了理发店的居民，问一个人有没有兴趣去方舱医院工作，看起来积极性不高，估计想帮他们也是不容易的。

核酸做了三分之二的时候，蛋糕好了，抽空送了个蛋糕，穿着防护服送蛋糕。这次是坚果面包，也有我的一份，核酸做完后当晚餐，非常好吃。华理小组的人很羡慕。

有人送了一袋菜来，有肋排、炸猪排、鸡米花、肉丸、包菜、西红柿、腐竹、竹笋，写的我们都门牌号，我以为是室友的，室友开始以为是他团的，结果发现不是。尝试找失主，找不到第二天送掉。

### 4 月 10 日


又是线上主日，不知道什么时候才能线下聚会。

今天小区补发了一个鸭子，挺多人喜欢的，还说要边喝酒边吃。

帮忙送快递的一天。今天兔妈妈志愿者给今天的志愿者送了西梅（是居委会的西梅吗？），我有幸拿了一包，点赞，封闭期间水果珍贵。奶茶店的志愿者又给大家做了柠檬红茶，不过没拿到。今天并没有参与志愿者的接龙，只是去帮帮忙。桑看到我经常出现，问我是志愿者群里的哪位，还怕我工作太累了。今天顺便也帮了一些团长送货，一个 80 斤的上海小姑娘是个活跃的团长，中午分发香蕉，晚上又组织团购肉。今天有几个京东快递，看起来不像必需品，可能京东要开始送了，还有美团的食物外卖。张书记为志愿者提供了鸡蛋、挂面、大米团购，大米 20 斤 100 元，金龙鱼挂面 15 一把，草鸡蛋 50 一板，比团长们的略贵，有挺多人买的，我食物太多了，不需要。

今天送蛋糕，陈师傅的蛋糕还是很抢手。有幸得到了陈老师送的边角料，很好吃。送的时候顺便把菜送给群里的一些人，并帮群里一些人跑腿，有人送了两个苹果给我，还有人送了一罐可乐，都是很珍贵的物资，非常感谢。居民们互相传递需要的物资，挺有爱的。陈老师说我看起来很年轻，像学生。

昨天错送过来的菜，还是无失主认领，于是送人了。肋排和腐竹送给一个人，他送了些香蕉给我。炸猪排、丸子、鸡米花送给另一个人，他是封控楼的，送一些雪碧、橙子、龟苓膏给我，封控楼不容易，我只要了一个雪碧、龟苓膏、橙子。

室友团的冻品和菜到了。这些都是他在恐慌中团的，然后现在觉得不需要，在群里转让，很快就转出去了。

今天还有人买香烟，其中还有志愿者。让跑腿的人买的，跑腿费一次 50 。香烟现在上硬通货，很值钱。其他城市屯粮的可以考虑一下香烟，可以用来换其他东西。

晚上溜小白狗的阿姨去大门附近遛狗，她还说志愿者要好好保护自己，我以为她天天出来是不怕疫情，不过她说她担心疫情。见到门口分发食品的团长，她也想团购，可是不会弄，让团长拉进群。团长见她不太会用微信，直接卖了一袋面包给她，在团长指导下，微信付款成功。老年人在团购中也是挺弱势的。

### 4 月 11 日

平凡的一天。

今天开始一些区域分为封控区、管控区、防范区。我这里自然上封控区，防范区好像可以一户一天一人一小时出去活动。

晚上送全家时送到一家楼下，按门铃结果说没订，然后打上面的电话，才知道上面的地址写错了，然后她去门口找了。我说放在她楼下了，然后去旁边玩一会儿猫。然后她过来了，给我一包零食，后面一边吃零食一边送好开心。

晚上昨天那个团长又在清点货物，这次是猪肉。她想送封控楼，但大白不让，结束时她让我送去了。一个封控楼的说：天天遛狗的一堆，基本需求都不给送的话有点说不过去吧，难道我走出去他们就不怕了么……我已经快憋屈坏了

### 4 月 12 日

中午大热天出去送了一下快递，被一个阿姨夸，还问了我的门牌号。后来每见一次夸一次。其实我只是想出来活动活动，顺便服务一下大家。中午没有人送，然后又有肉，怕坏了。快下午上班的时候我走的时候架子上还有很多，只能把肉送完。

今天面包师傅休息，不做，明天有雨担心不好送也不做。群里对面包盼望比较大。晚上帮晟晟妈妈送面粉给面包师傅，晟晟妈妈送了我修复乳和洁面乳 demo ，是她上次就想送我的，还有一瓶美年达，很感恩。

晚上 82 号楼有个小姐姐把 82 号楼的两个理发师拉进来了。理发店是群居房，之前因为人多没有吃的了来找居委会要，群里一些人觉得反感，不来当志愿者却要食物。终于有好心人关心他们了。

晚上送货时一个阿姨着急地问我居委会为什么没人，我说 8 点后就没人了。她很急，因为 37 号有个人出了很多血，要去居委会拿社保卡。我让她先去找门卫，然后我在群里联系。不久后居委会来人帮忙找到了社保卡，我小三轮带着取社保卡的邻居过去，救护车已经来了。人没事，挺清醒，脖子上有伤口，已经止血并在输血。围观群众问我怎么回事，担心是感染，还问我小区有没有阳性。

晚上安妮的水果群有人送可乐和咖啡，79 号的大爷，太大方了，赶紧各去拿了一罐，想送红肠当回礼，他不收。可乐和咖啡都是硬通货，好多人想要，很多人说第二天找他拿。

### 4 月 13 日

上午又是全员核酸， 5 人一管。今天下雨，不过好在做核酸的时候雨很小，不需要打伞。午后，雨变大了，然后快递还说源源不断地来，堆成山，是个灾难。

下午在群里问有没有人有零食，过期的也可以，可以用菜和肉换。 83 号一个大姐家里有，让我去拿。又有一个 7 号的人红肠买多了，要卖。83 号的大姐买一根，昨天 79 号的大爷买两根，83 号的大姐还说请把红肠留着，因为大爷走路慢（其实大爷身体好像挺好的，也不老），但随后又问我什么时候去拿零食，然我顺便帮忙送一下红肠，于是我出发送红肠。给 79 号大爷送红肠，大爷又给了我一罐可乐，并让我给 96 号封闭楼的人送两罐，有个女孩子一个人，大爷觉得她可怜。然后给 83 号楼送红肠，她给了我零食，但红肠她退掉了，因为她是好心帮邻居买的，但邻居不要了。挺大一袋零食，谢谢她的慷慨。送可乐给她当回礼她不要。

今天有医生来给 5 号楼复测，下雨天，医生挺厌烦的。而 80 号楼抗原自测阳性的，这几天抗原都没问题，他很认真对待，同楼的人也很关注，但就是没有人来测。

晚上冒雨帮忙送快递，穿着防护服，防护服可以防雨。雨天送快递挺艰难的。有两个人在封控楼，想让我帮忙找一下，但找不到他们的。回家之后群里又有人要送东西，然后又去帮他们送了，短袖短裤出门。有个阿姨觉得天气不好我还穿短袖短裤出来太过了，其实还好。群里也有人觉得我太晚了还出去，有人想送可乐和姜茶给我，谢绝了。封闭前没有可乐，封闭后我有 3 罐了，都是好心人送的。


### 4 月 14 日

又一次全员核酸，早上开始，直到下午才到我，毛毛雨，可以不用打伞。

中午公司的物资到了，有些人两天前就到了，有些人今天还没到。一个大白萝卜，一个花菜，一些绿叶菜，一个莴笋，几个西红柿，黄瓜，两瓶油，一箱牛奶，一板鸡蛋，三包挂面，两个午餐肉罐头。德邦物流送货，包装得挺好，没有损坏。

中午帮忙送快递。然后送菜的车来了，帮忙卸货。运物资的人看起来是外地的，可能是从外地来支援的。帮忙卸货，相当于健身了。每户有一只鸡一箱青菜。两批菜加起来有些多，送了一些给 83 号楼的大姐，她又送了一小盒芝麻糖和两个自己制作的手抓饼给我。但是他们楼下也在发菜，有些人想要双份与工作人员争吵。

晚上帮忙跑腿送面包，同时帮一些人跑腿交换物资，有人送了一个橙子。

### 4 月 15 日

早上带线上晨祷，结束后精神很好，没有继续睡觉。然后群里有个居民想让人帮她送一下东西，就出去送了，只送了这一单。 9 小箱牛奶和酸奶，很大一箱鸡蛋，大户人家。

早上 21cake 的群里有些不满情绪，因为小区开始限制团购，团长要签保证书，出事要负责，然后蛋糕这种团购可能不会批准。封控挺不容易的，把很多人的蛋糕梦破灭了情绪会不太好。其实蛋糕团购还是挺有秩序的，比零散的买菜好送多了，我觉得可以有，可以提高幸福感。不过我们的居委会可能也算还不错的了，没有一刀全切掉。

今天有一辆车开出去了，有人家里要生孩子。据说开出去就不能回来了，不知道他们以后住哪，月子中心？

下午 83 号楼的阿姨又送了很多零食，还拉了 93 号的另一个大姐送的。93 号的大姐之前还在群里找跑腿的，现在物价和跑腿费都贵。非常感谢她们。给她红肠她也不收。

菜又吃不完，送了一些给 38 号的大姐。很久以前送过一次卷心菜和土豆给她，她家小孩只吃土豆、胡萝卜、卷心菜、杭白菜之类的，她也给了我半瓶油。这次给了我一袋糖，真好吃。今天发菜后又给她送了花菜、绿叶菜、包菜，她说小孩很开心，还送我一包速冻水饺和一包豆子。我推辞，她说小孩只吃新鲜的，硬送给我了。

今天附近一个小区的某个业主联系的云南送来的物资带了，没人一袋蔬菜，有西红柿、花菜、绿叶菜、黄瓜、包菜，帮忙卸货，又是健身。晚上协助发菜。发到最后穿上防护服发封控楼道。封控楼道是上门发的，不是每户下来取，我本以为封控楼道的人封闭久了见到有人敲门会比较开心呢，结果大部分并不想见人，有的会等你离开再开门取，有的开门后不断喷消毒水。

发完菜拿了一些多的回去，然后又在群里发掉大部分了，有个大姐收到后一定要给我两瓶牛奶，不收她就不要了，还有个封控楼的给了些水果和咸蛋，我觉得封控楼不容易，不要，但她也是硬要给。路上还碰到一个人，她问我是不是送蛋糕的，说她收到过，然后想把手中的零食分我一些，这个是我唯一成功拒绝掉的。

### 4 月 16 日

早上多睡了一下，下午学习一下，晚上送送快递。之前有消息说京东 11 日开始送货，当时买了一些，不过并没有送，今天其中的一包瓜子到了，其它订单没变化。今天快递更严格了，要看送快递员的核酸，没有的当场做抗原，感觉挺耽误她们工作的。对于居民自己去快递，也有人会说他们。帮蛋糕师傅送瑞士卷，得到了她的边角料，很好吃。晚上还是有人出来散步、遛狗，还看到一个老年人在偏僻的地方偷偷跑步，关太久了居民们不容易。

### 4 月 17 日

上午又是全员核酸。核酸后给 83 号大姐送了两包挂面，公司物资里的挂面，因为她昨晚在一个群里想买。她想给我一些橄榄或钱，谢绝了。

上午又到了一个京东快递，是饼干，京东的订单一直显示 4 月 22 日到，但是突然就可能收到一个。很好吃，一下子吃了很多

下午送快递，遇到 42 号的老奶奶。之前她让我帮忙留意一下有没有牛奶，想买金典 12 瓶 60 元的，团购也是这个价。特仑苏 12 瓶 68 元的附近有个超市有，每天都可以送货，她觉得贵。昨天看到有个人在群里卖金典 55 元，就让那个人联系她了。她突然收到牛奶，她问我是不是我帮忙的。她还说一直不发肉，菜发太多了，之前的鸭子太辣了她吃不了。她让我帮她留意一下水果，现在水果太贵了，橙子 20 元一斤，苹果 10+ 元一斤。今天对快递检查得较严，当场测抗原，昨天做了核酸都不可以，挺耽误快递工作的。网上一些信息说快递员很多有问题的，不知道真假。有个老奶奶买了兔子食物，但是送货的拒绝做抗原，然后走了，有志愿者觉得他有问题。后来老奶奶还是想办法拿到了货物。

这次送快递意外发现小区一些特别的地方，有一户人家好像是信鸽协会的，养了好多鸽子。还有个地方有猪笼草，还有个地方有个小秋千。

晚上送面包，有人给了一瓶鲜奶，很好喝。

### 4 月 18 日

昨天加了居民群。今天群里很多居民希望居委会能把小区的情况透明地公布一下，不过毫无回应。因为昨天又有几个人拉去隔离，然后保安室好像也说要封但取消了，居民们没有确切消息。在志愿者群里也建议了一下每天公布日报，不过也没有回应。

今天又是全员核酸，这次是一人一管。早上核酸的时候快递如山，不过我没去。

下午送出去半块鸡胸肉和 6 个鸡翅根，得到别人赠送的一包螺狮粉。有个人养猫所以在群里求鸡胸肉。下午帮忙送面包，得知这是最后一次了，因为材料不够了。陈陈师傅还给我准备了一些菜和一个绿豆汤，有大块牛肉，很好吃！试着帮她在京东买一些材料，奶油没有，高筋粉低筋粉和糖有，但不知道能不能顺利发货。

晚上送快递前先帮忙送药，有些人的药少配了，因为配不到。比较意外这次快递不多。 17 号又把柯基放出来了，和它玩了一下。还有一户人家凭证明文件出去了，房子到期，搬到旁边的大上海国际花园，一辆电动车一辆轿车带着行李和两个娃，然后出去就不能回来了，疫情期间搬个家不容易。


### 4 月 19 日

今天帮 26 号的小姐姐跑腿，昨天送了她鸡翅根，今天她送我一个苹果一个橙子。

中午对面人喊没饭吃了，但听起来像是在发泄，而不是真的没饭，就没有管。201 的邻居也在志愿者群里，她在群里发了一下。

今天小区群里终于公布了昨天哪些楼道出现阳性，几个人被隔离。小区群里有人提出对居委会进行监督，也有人争论清零还是共存。

白天快递比较多，堆成山，晚上我去的时候好很多，提前回去了。今天我又到了一个京东，一个订到被拆成很多个小订单。虽然今天蛋糕师傅没有像以往一样做 10 个人的面包或瑞士卷，但还是为两个家庭做了蛋糕，有小朋友生日，纯蛋糕，没有奶油或其它东西。她还让我帮她留意一个快递，不过没有看到，可能是送错地方了。

### 4 月 20 日

早上抢到一个美团买菜，不仅提交要抢，付款也要抢，都试了几十次才成功。美团上面菜很少，水果很少很贵，方便面只有 1 种，这次只抢了薯片、好丽友派、方便面。很好吃，后悔没多抢一点。

早上全员核酸，10 人一管。遇到了 201 的邻居，之前海霞想让我们楼道建微信群，于是就叫她当群主，她答应了。

今天业主群里也公布了日报，有核酸、消杀、物资配送、配药等内容。另外今天开始团购暂停了，然后推出官方团购，价格也很一般。

晚上送快递时看到有车来拉两个阳性居民去隔离，4 号楼两个人穿着防护服拉着行李自己走出去。然后物业对他们走过的地方进行消杀。这几天晚上会有物业巡逻劝居民回去，再晚一点就没有人了，然后又遇到很多遛狗的人。小白狗阿姨看不清手机上的团购信息，让我帮她看一下，她还想帮一个邻居问一下没有米怎么办，觉得现在物价太贵了。

### 4 月 21 日

今天全员核酸。打印了一个楼道群二维码，趁着大家一起下楼的机会，让楼道居民加了楼道微信群。才发现好多人不会扫码加群的。小区开了官方的团购，然后发到群里，有一户人购买。


### 4 月 22 日

上午 30 和 31 的楼组长阿姨来找我，拿着昨天的微信群二维码，问我是不是我们楼道的二维码，然后加了群。然后又拿着这个二维码走访几个昨天漏加群的邻居，都加上了。后面一些事情就在群里通知了。

下午有人说小三轮坏掉了，我去送快递的时候看了一下，链条掉了，然后装好链条，以为修好了。骑了一趟后，真的坏掉了，飞轮空转，三轮车光荣牺牲。群里好多人觉得这个三轮车用处很大，应该颁发个锦旗。

### 4 月 23 日

今天又是全员核酸，10 人一管。有一点毛毛雨，防护服可以防雨，但是鞋套会进水，鞋湿了。这次和广鹏一起，叫的时候，如果居民说不下来，我们可能会多叫几次，不下来也不会强求。 66 号有个人说不下来，然后就不下来了。她在居民 1 群里，说了不做核酸的经历，然后有志愿者截图发在志愿者群里了，然后遭到大量反对。66 号的人也在志愿者群里，然后就有一些争吵，66 说她是在讨论可不可以不做核酸，但很多人反对她，觉得她是带头不做，或者是煽动大家不做。争吵后她退群了。

后来我发了段信息到群里：今天66号的是我和广鹏去叫的。其实遇到好几个不做的，有的是怕感染，有的是老人，有的生病或受伤，有的不满我们做过75号，有的封控楼不敢出门，也有人虽然很不满但还是来做。如果他们不做我们也不强迫，通知到就行，真有法律责任就按法律。现在大家都不容易。法律过于倾向政府，做核酸感染政府也不负责，居民情绪也不好，还是多与居民保持和睦。

尽量委婉，本以为也会有些争吵，不过得到点赞。。

今天核酸的过程有些小亮点。有几个阿姨认出我是那个常送快递的人，夸我。发现居民摘樱桃，自己也摘了两颗尝尝。

昨天团购的物资今天到了，然后我这栋唯一参与的那家人，没有提交成功。。。看来应该亲自帮他们操作。。然后今天又开了新的团。他们又参与了。这个是居委会的官方团购，居委会和团长们一直有些小冲突，居委会希望减少不必要物品的团购，而且会觉得团购配送麻烦。团长们其实为物资和配送做了很大贡献，我觉得团购还是很好的，比零散购买又便宜又方便又安全。居委会的官方团购也挺不错的，不收回扣（听说很多东西供应商主动给回扣），而且通过楼道群通知，覆盖广。

傍晚送了一下快递，有人开了一辆哈罗给我骑，好久没骑哈罗，觉得很好骑，比三轮车那种低坐垫的好骑很多，虽然哈罗坐垫也不高。晚上 22 号的阿姨也在门口，之前多次说要夸我的，然后让我拿两件快递摆拍一下，谢绝了。

### 4 月 24 日

上午京东到了一包麦片。下去取的时候正好 202 的也到了，然后顺手拿上去。给她的时候顺便开玩笑问她有零食吗？她说有坚果，然后我说是开玩笑的，但她说吃不完，坚持给了 10 包每日坚果，好大方。想回礼，但都不要。

今天官方团购又开了蔬菜团和苹果花园面包团，昨天的蔬菜限量，面包被抢完，今天我团了面包。

中午去帮忙送快递，然后 22 好的阿姨又来了，然后她成功拍到了。中午官方团购的鸡蛋来了，然后帮忙卸货，中午正是缺人的时候，只有我和两个大姐一个阿姨。

晚上有救护车过来，把 84 号一个人拉走了，看起来像肚子疼，不严重。晚上 202 的公司物资到了，帮她拿了上去。她给了 6 罐百事给我，真大方。

### 4 月 25 日

全员核酸，10 人一管。由于有人不做核酸且较强硬，导致群里对于不做核酸的人有情绪。其实我觉得居民们也很不容易，被封这么久，物资不足，无法工作，还要反复核酸。。。

今天下了一阵又短又大的雨，天气很舒服。晚上送快递时又遇见 17 号的柯基，这次主人牵着出来，以往都是主人在楼道口，让它自己出来活动。主人说狗关在家里，都快生病了。

### 4 月 26 日

今天又是全员核酸，10 人一管，全市一起做。然后中途系统崩了，停了一阵，虽然一大早就开始，但下午才叫道我们。快递又是人手不够，因为核酸分了很多人走，然后京东又送来很多。中午出去遇见了 83 号的大姐，没认出她，问她要不要菜，准备把今天将要发的菜给一些给她。今天又发了一批素菜，送了一些土豆和红肠给 38 号的大姐，她给我两个咸鸭蛋和几包奥利奥饼干，很好吃。她说她们单位可能下个月就要扣钱了，她在办公室还好，生产线上的工人可能扣比较多。她也觉得被关很久了，而且她做过手术，身体不太好，不敢在外面活动。孩子比较挑，要吃新鲜肉，买过的鲜肉是有味道的。

### 4 月 27 日

早上成功抢到美团买菜，其实前两天也抢到了，但付款也要抢，然后付款没抢到，超时取消了，今天的成功付款。不过最终只买到两盒 Q 蒂和一包薯片。。。

42 号的阿姨之前问我哪里有卖挂面，想买 10-15 元的，虽然一个群里有，但是要跑腿费，就不合算。今天在群里随便问一下，马上有人愿意给。区 85 号找她拿，给她钱也不要。42 号阿姨收到很感激，觉得一定要给钱，就把门牌号告诉她了。她之前问我哪有卖香烟，儿子要买烟，3 元一包的，我觉得不可能买到，但今天她告诉我买到了，真神奇。

### 4 月 28 日

昨晚理发店的小哥在群里发鸡肉的团购，之前发的鸡我吃了一半，觉得好难吃，就问他要不要，然后今天就送给他了。他问我要不要剃头，我说我自己剃。昨晚还问他是不是疫情对工作影响很大，他说基本是失业了。他有些朋友已经在小区里提供理发服务了，他也准备做，10 元一次，但由于现在还不是防范区，只能偷偷做。

中午送了一小会菜，又被 22 号的阿姨拍照了，路过 90 几号的时候，唐阿姨问了我是哪里人，工作情况，想给我介绍对象，不过觉得我太年轻了。我告诉她另一个阿姨的儿子单身，但她觉得不靠谱的不敢介绍。中午 87 号门口的 4 只小猫在睡午觉，非常可爱。经常路过的时候摸一摸，那里有个阿姨在照顾。

### 4 月 29 日

今天升级为防范区，但是还是会劝居民不要出来，但出来的人更多了，大家闷太久了。

79 号陈强的热水器坏了，过去帮他看了一下，不会弄。。好旧的热水器，没有打火的声音，可能是打火器坏了，电源灯是亮的，灶台可以打火。最后只能帮他问了物业的电话，然后他又要了苏宁的电话，联系那边买了一台新的，旧的可以 20 元回收。他给了我一个甜瓜两个粽子，可惜没帮上忙。



### 4 月 30 日

今天又有物资发放，两桶挂面，一包盐一包糖，一盒午餐肉，还有一袋小面包！

今天业主群里面有些争吵， 20 号有个多多买菜，有人说他们靠团购赚黑心钱，团购群里有人发更低价的就会被他们踢出去，也有人说他们团长不好当。他们和理发好像有关系，有人提到理发小哥了。然后书记让发哥和理发小哥向居民说明情况，居委会没有同意他们提供理发服务，他们说只是统计，等解封后才开始。。。理发小哥的想法泡汤了。。

89 号照顾小猫的阿姨问哪有卖猫粮，她已经在用最后一袋了，而京东一直不发货。帮她在群里问一下，小区好多养宠物的，他们说美团饿了么都有，而且还有宠物群。

今天晚上送快递的时候有个肯德基的地址写了 5 号和 12 号，结果 5 号说不是他的，12 号没人，就放楼下了。后来小杨问我是不是送了一个肯德基，告诉我那个地址错了，是 12 区的，然后拿回去放货架了。发现货架上还有一个三区的也送错过来了。快 12 点的时候，想着如果快递员没有来拿，就去拿来吃了，结果真的没有来拿，就拿回来吃了，不浪费。吃到肯德基好开心。

### 5 月 1 日

现在菜变得好抢了，6 点半美团抢了一些好丽友零食，点几次就进去了。也有其他人说现在不用 6 点抢了，6 点半好抢一些。

听说昨天 52 号一个老人吃饭噎着去世了。

上午核酸，去做了志愿者。中午帮忙卸货，今天到了一批牛奶。现在物资非常充足了。

给了一袋昨天的物资给 83 号的阿姨，她给我一份自己做的炒饭。陈强问我不做饭吗，让我自己留着点，以防万一，也不要被贪小便宜的人利用了，实际上他比我大方多了。把火腿和午餐肉给楼上的邻居，她给了我 4 瓶酸奶，很久没见酸奶了。

### 5 月 2 日

昨天在宠物群里发了 88 号门前生了几窝野猫的信息，然后今天有人去领养了一只。下午有几个人一起去看小猫，并帮它们洗眼睛，洗耳朵，滴眼药，一些小猫的眼睛张开了。之前好像有传染病，眼屎很多，而且有些睁不开。第一次见这种操作。

下午去看了一下书，遇到 83 号姚阿姨，和她聊了一下。她也关心我吃饭问题，给我一碗竹笋肉汤。

### 5 月 3 日

今天又发了生活用品，沐浴露、卫生纸、牙膏，等等。另物资等时候楼组长叫我教 102 的大爷团购，早知道之前看到他在群里问的时候就主动教他了。对门邻居想要挂面，就送了之前发的 2 筒给她，她送我一些梨。后来在楼道群里问谁要粽子，401 要，拿 2 个给她。后来对面也找我要，给了她 2 个，并给了她一包盐一包糖，她给我两个番茄。晚上 101 问有没有团购油和大米，因为他们预计 5 月解封，结果并没有，不够了。我去给了一瓶油给他们，后来他们上来送一包杏子一包牛肉还有 3 个苹果，太客气了，推不掉。还有一包手套，她说学校发的，我做志愿者可能用到，我们可以在居委会拿到手套，就没有要。

今天下午去看猫，眼睛还是不太好，又有一些眼睛睁不开了。阿姨在用生理盐水和眼药帮它们弄。

晚上发团购的菜，感觉小区官方的团购也挺不错的，茼蒿、米苋、鸡毛菜，15 元两斤。一开始觉得官方团购可能没有效率，但对于不会抢菜的人还是方便的，而且质量也不错。

### 5 月 4 日

又是核酸，10 人一管，本来报名了今天的核酸，去晚了一点人够了，就改为送快递了。现在报名的人挺多，特别是假期。今天用物业的电动三轮送，三个人一起，太方便了，很快就送完。自己也试着骑了一下电动三轮，学会了。晚上通知明天开始可以自己拿快递，就不需要人送了，只需要人整理一下，消消毒。其实这几天本身就有很多人自己拿。

### 5 月 5 日

今天又是核酸，10 人一管。遇到楼下 101 的邻居，她让我教她弄一下瞩目 app ，公司视频会议用。

今天发物资，去帮了一下忙。老杨说比亚迪那个小姐姐因为发物资的时候多拿被居民发现投诉了。。其实我们每次帮忙发都会多拿一份，或者说会被物业给一份，虽然包括自己的那份我大部分都会分出去，但这样会不会不太好。路过居委会时听到几个阿姨在和书记说这件事。上午多拿一份菜回去时碰到三个阿姨也问我拿去哪，不过这几个阿姨对我印象很好，就让我拿回去了。问了楼道没人需要菜，一部分送给 93 号那个送给我零食的阿姨，她说要给一户群居房的人，群居房的人已经和居委会多要一份，但还不够，一部分给了 83 号姚阿姨。今天一共发了 3 批物资，一次蔬菜，一次两个甜瓜，一次小面包、猪肉松、鸡、油。陈强问我要不要面包，他帮我和朋友拿了一些。其实我也不缺，不过明天去接受好意吧。

今天京东的高筋低筋面粉到了，帮蛋糕师傅买的，拿去送给了她。当时觉得没那么容易发货，多买了一些，结果一起送来了。

今天又有人领养了两只小猫。一只很小的小奶猫不吃奶，让阿姨很着急，灌葡萄糖也很难灌，阿姨说猫妈妈和猫阿姨都不给它吃，但看起来好像它自己也不主动吃。然后有人暂时领回家照顾了。

### 5 月 6 日

今天开始，垃圾开始恢复干湿分类了，并且投放到垃圾站，和以前一样。另外今天开始每户登记一个出入小区的代表，不得更改，把名额让给室友了。


### 5 月 7 日

这几天散步的人越来越多了，小猫咪们被很多人围观。快递不需要多少人手，门口只有 2 个人消杀和摆放，居民自己取，不好拿的用门口的三轮车推。

一个群有人聊理发，我就顺便把理发小哥推荐给他们，群里还有其他人推荐其他的理发师，看来已经有人开始理发的生意了。送了 2 根火腿肠给理发师小哥，他想帮我理个发，不过我告诉他最近自己理过发了。

### 5 月 8 日

93 号围墙边的桑葚树有些果子熟了，看了一下，被阿姨鼓励爬上去摘，然后就爬到围墙上摘了一个。

三轮车虽然无法骑，但这几天一直被居民用来推着运大件快递。不过现在一处焊接断了，中间塌陷了，现在完全无法使用了。

### 5 月 9 日

面包师傅又开始接龙了，群里都很高兴。疫情下她应该挺不容易的，送的面粉感觉也用不了太多次。

### 5 月 10 日

全员核酸，一人一管。老杨来喊我这栋楼，他发现我理发了，问我怎么理的，觉得理得还可以，后面也还可以。

### 5 月 11 日

今天世卫组织终于批评上海防疫政策了，不过并没有什么用。

下午去看猫，有个女生也在看。问她要不要领养，她说她很想，但现在合租不太方便，马上毕业工作自己租房就可以养了，她已经云养猫很多年了。晚上她在群里让别人推荐养猫用品，正在考虑领养。

今天收到了昨晚面包师傅的蛋糕，和其他一些人一样，没忍住一天吃完了。她想给我面粉钱，我觉得她封城期间应该不容易，没有要。

### 5 月 12 日

全员核酸，10 人一管，一大早开始。

今天发现小区门口有个扫码器，骑手扫码可以显示核酸和抗原情况，不用每次来做抗原了。

中午做饭做了一半，被杨老板叫去发菜。今天到了一批蔬菜（番茄、蒜苔、绿叶菜、蘑菇、包菜、葱，质量不错），一批常温食品（粽子、银耳、小米、绿豆、方便汤、咸蛋）。多拿一箱菜，问楼道里要不要，然后放在门口让大家自取，后来发菜回来一看，全部取走，看来需求挺大的。4 楼阿姨又送了些酸奶水果给我，一定要我收下。

### 5 月 13 日

小区突然静默三天，快递恢复志愿者送，足不出户，垃圾放门口。晚上去送快递，现在快递量挺少的，也有居民自己来领，挺轻松。

### 5 月 14 日

早上在美团买菜上买了些零食，觉得现在不用抢，很好买，结果下午说因为疫情管控不送了。

对门邻居送来一碗红烧肉，太客气了，拒绝不掉。做得很香，但好肥，想给别人分一些找不到人，只把瘦的吃了还是觉得很腻，不过觉得邻居很有爱心。

一个群里有人送发的面包。我也顺便送一些生活用品。姚阿姨问我为什么送，并说可以给她，她可以给我送些做好菜，我告诉她我吃的很多吃不完，以后生活用品也可以送她了，正愁送不掉。 

### 5 月 15 日

核酸检测，10 人一管，又去做了一次志愿者，现在感觉速度挺快，2 小时两排楼道做好。结束的时候桑问我工作忙不忙，估计要封到月底，现在正招募小区核酸采集者。但我平时要上班，不方便。今天一些人说快要解封了，也不知道是不是真的。

今天发现有新的三轮车了，是居委会买的。比原来的能装的东西多多了。原来那个是带小朋友出去玩的，新的这个是装货用的。

### 5 月 16 日

又是核酸，全区核酸，10 人一管。今天老杨问我有没有发现今天有什么不同，然后告诉我今天采样的人是王美俪。

今天有些朋友问我是不是快要解封了，我觉得也是，后来才发现，好多官媒在宣传上海开始解封，实际上并没有，只有少数人做做样子，上海人都挺不满这种做法的。。小区群里有人夸志愿者，觉得我们的居委会和志愿者比周围很多小区好，列举了周围一些乱象。

今天吃午饭的时候烤瓷牙掉了，而且好像不是粘不牢，桩也坏了。等能出去了去看一下，也许无法修复只能拔掉种植了。。。现在医疗系统大部分不在运行，居委会倒是可以开出门条，但医院不好约。

